Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪ ឆ្លងកាត់កន្លែងដែលស្លឹកឈើជ្រុះ និងផ្ការសាត់♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪ ឆ្លៀតពេលបាញ់ផ្កាយ និងពន្លឺខាងជើង♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪នៅពេលនេះខ្ញុំខ្ចីខ្យល់♪
♪To set sail for distant seas♪
♪ដើម្បីជិះទូកទៅកាន់សមុទ្រឆ្ងាយ♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪ពាក្យចចាមអារ៉ាមបានខិតជិតត្រចៀករបស់ខ្ញុំ♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪អ្នកខ្លះសើចហើយនិយាយថាសុបិនរបស់ខ្ញុំគឺព្រៃ♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរ សេចក្តីប្រាថ្នាដើមរបស់ខ្ញុំឡើយ♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪ទោះបីជាវាមានន័យថារត់ចូលទៅក្នុងជញ្ជាំងក៏ដោយ♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪ខ្ញុំដឹងថាផ្លូវ ធំឡើងនាំមកនូវការឈឺចាប់♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំនៅតែរក្សា ក្តីសុបិនដែលខ្ញុំស្រលាញ់♪
♪Never have I thought to yield♪
♪ខ្ញុំមិនដែលគិតថានឹងផ្តល់ផល♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪ យុវជនគឺចង់ ឈរប្រឆាំងនឹងពិភពលោក♪
♪I've always longed♪
♪ខ្ញុំតែងតែប្រាថ្នា♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪ ដើម្បីឈរនៅលើកំពូលភ្នំដ៏ខ្ពស់បំផុត♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪ដើម្បីឆ្លងទន្លេធំទូលាយនិងជ្រៅ♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪ ក្នុងភាពងងឹត ក្រឡេកមើលទៅឃើញមេឃប្រែជាច្បាស់♪
♪Unyielding♪
♪មិនចេះអត់ធ្មត់♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪មេអំបៅកើត ចេញពីដូងរបស់វាត្រូវតែហើរ♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪ដូចឬស្សីទម្លុះ ខ្ញុំដេញតាមក្តីស្រមៃ ឆ្លងកាត់ការលំបាក♪
♪Return to me, my dream♪
♪ ត្រលប់មកខ្ញុំវិញ សុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪Unyielding♪
♪មិនចេះអត់ធ្មត់♪
♪My pure heart stays the same♪
♪បេះដូងបរិសុទ្ធរបស់ខ្ញុំនៅដដែល♪
♪You must face the wind♪
♪អ្នកត្រូវតែប្រឈមមុខនឹងខ្យល់♪
♪And go where your heart leads♪
♪ហើយទៅកន្លែងដែលបេះដូងរបស់អ្នកដឹកនាំ♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪សូមក្រសោបពន្លឺព្រះច័ន្ទ ដែលជារបស់អ្នក♪
♪In the dark♪
♪នៅក្នុងភាពងងឹត♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=ដំណើរទៅកាន់ Haihun រដូវកាលទី 2=
=Episode 22=
=ភាគទី២២=
Scalp Wang,
ស្បែកក្បាល Wang,
you and the brothers stay in the city
អ្នក​និង​បង​ប្អូន​ស្នាក់​នៅ​ក្នុង​ទីក្រុង
to protect the people
ដើម្បីការពារប្រជាជន
and the Marquis.
និង Marquis ។
Wang.
វ៉ាង។
Let me go with you
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក
to avenge my brother.
ដើម្បីសងសឹកបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I need you
ខ្ញុំត្រូវការអ្នក។
to protect the people now.
ដើម្បីការពារប្រជាជនឥឡូវនេះ។
Tell me. What's the plan?
ប្រាប់ខ្ញុំ។ តើ​មាន​គម្រោង​អ្វី?
I don't have a plan at all.
ខ្ញុំមិនមានផែនការទាល់តែសោះ។
Let's just wait for the good news.
តោះ​ចាំ​ទទួល​ដំណឹង​ល្អ។
From what I know about you,
ពីអ្វីដែលខ្ញុំដឹងអំពីអ្នក,
you'd never let Wang risk his life.
អ្នកនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យ Wang ប្រថុយជីវិតរបស់គាត់ទេ។
Seems
ហាក់
like I can't hide anything from you.
ដូចជាខ្ញុំមិនអាចលាក់អ្វីពីអ្នកបានទេ។
That's only because I know you well.
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ​ស្គាល់​អ្នក​ច្បាស់។
So, I'm worried.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ។
I won't let you take risks, either.
ខ្ញុំក៏មិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកប្រថុយដែរ។
This time,
លើកនេះ
you have to listen to me.
អ្នកត្រូវតែស្តាប់ខ្ញុំ។
Stay put.
ទុកដាក់។
Stay alive.
នៅរស់។
Once I've decided,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត,
who could ever change my mind?
តើអ្នកណាអាចកែប្រែចិត្តខ្ញុំបាន?
After all these years,
បន្ទាប់ពីឆ្នាំទាំងអស់នេះ
don't you know me by now?
តើអ្នកមិនស្គាល់ខ្ញុំទេឥឡូវនេះ?
Marquis, here are the clothes you requested.
Marquis នេះជាសំលៀកបំពាក់ ដែលអ្នកបានស្នើសុំ។
They were worn for 27 days
ពួកគេត្រូវបានពាក់អស់រយៈពេល 27 ថ្ងៃ។
and kept away for over a decade,
និងបានរក្សាទុកអស់រយៈពេលជាងមួយទសវត្សរ៍
yet they're still as good as new.
ប៉ុន្តែពួកគេនៅតែល្អដូចថ្មី។
Help me change clothes.
ជួយខ្ញុំផ្លាស់ប្តូរសម្លៀកបំពាក់។
This way,
វិធីនេះ
we'll have two chances.
យើងនឹងមានឱកាសពីរ។
All the antidote has been given out.
ថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់ទាំងអស់ត្រូវបានផ្តល់ឱ្យ។
Make it like mine.
ធ្វើដូចរបស់ខ្ញុំ។
Let go of your hand.
លែងដៃអ្នក។
What does this mean?
តើនេះមានន័យយ៉ាងណា?
At this very moment,
នៅពេលនេះ,
what do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
We stand together?
យើងឈរជាមួយគ្នា?
When two people open their hearts,
ពេលមនុស្សពីរនាក់បើកបេះដូង
they think alike
ពួកគេគិតដូចគ្នា។
and act in perfect accord.
ហើយធ្វើសកម្មភាពដោយសមភាពឥតខ្ចោះ។
Let's go.
តោះទៅ។
Yes.
បាទ។
I'll wear the dragon robe and pose as His Majesty
ខ្ញុំនឹងពាក់អាវនាគ ហើយតាំងខ្លួនជាព្រះករុណា
to draw Li Nvxu's attention.
ដើម្បីទាក់ទាញចំណាប់អារម្មណ៍របស់ Li Nvxu ។
They'll surely chase after me.
ពួកគេប្រាកដជានឹងដេញតាមខ្ញុំ។
Heng can use this chance to save the people.
ហេង​អាច​ប្រើ​ឱកាស​នេះ ​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​ប្រជាជន។
(Yuzhang) Where will you lead them?
(Yuzhang) តើអ្នកនឹងនាំពួកគេទៅណា?
The mausoleum.
ចេតិយ។
Once the gate is sealed,
នៅពេលដែលច្រកទ្វារត្រូវបានបិទ។
they won't be able to come out anytime soon.
ពួកគេនឹងមិនអាច ចេញមកបានក្នុងពេលឆាប់ៗនេះទេ។
I'll give you a ride.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកជិះ។
No.
ទេ
We've been together since childhood,
យើងនៅជាមួយគ្នាតាំងពីកុមារភាព
so let's stay together forever.
ដូច្នេះសូមនៅជាមួយគ្នាជារៀងរហូត។
(Yuzhang)
(យូហ្សាង)
His Majesty has invited Li Nvxu, a heroine of Xiqiang,
ព្រះអង្គម្ចាស់បានអញ្ជើញ Li Nvxu ដែល ជាវីរនារីរបស់ Xiqiang
to discuss matters in person.
ដើម្បីពិភាក្សាបញ្ហាដោយផ្ទាល់។
Where is the decree?
តើក្រឹត្យនៅឯណា?
Hyah!
ហិហិ!
Hyah! Hyah!
ហិហិ! ហិហិ!
Alright.
មិនអីទេ។
Hyah!
ហិហិ!
His Majesty has invited Li Nvxu
ព្រះអង្គម្ចាស់បានអញ្ជើញ Li Nvxu
to discuss the border troubles in person.
ដើម្បីពិភាក្សាបញ្ហាព្រំដែន ដោយផ្ទាល់។
Enough talk.
ការនិយាយគ្រប់គ្រាន់។
Let him come and issue the decree.
ឲ្យ​គាត់​មក​ចេញ​ក្រឹត្យ។
Or I'll kill them.
ឬខ្ញុំនឹងសម្លាប់ពួកគេ។
Hold on.
ចាំ។
If your heart is set on protecting your clan,
បើបេះដូងអ្នកតាំងចិត្ត ការពារត្រកូលអ្នក
why not take this chance
ហេតុអ្វីមិនចាប់យកឱកាសនេះ។
to speak openly with His Majesty
និយាយដោយបើកចំហជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់
and perhaps secure lasting peace for your people?
ហើយប្រហែលជាធានាបាននូវសន្តិភាពយូរអង្វែង សម្រាប់ប្រជាជនរបស់អ្នក?
Speak openly?
និយាយដោយបើកចំហ?
He hasn't even shown his face.
គាត់​មិន​ទាន់​បាន​បង្ហាញ​មុខ​ផង។
His Majesty is our sovereign.
ព្រះករុណាជាអធិបតេយ្យរបស់យើងខ្ញុំ។
How could he appear so casually?
តើ​គាត់​អាច​បង្ហាញ​ខ្លួន​ដោយ​របៀប​ណា?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
this place is full of your men.
កន្លែងនេះពោរពេញដោយបុរសរបស់អ្នក។
What if an arrow flies from the dark?
ចុះបើព្រួញហោះពីទីងងឹត?
We must still stay on guard.
យើង​ត្រូវ​តែ​នៅ​តែ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន។
Hyah!
ហិហិ!
(Yuzhang)
(យូហ្សាង)
His Majesty braved mortal danger
ព្រះ​មហា​ក្សត្រ​បាន​ស៊ូ​ទ្រាំ​នឹង​គ្រោះ​ថ្នាក់
and came out of the city
ហើយបានចេញពីទីក្រុង
to meet you before both armies to talk alone,
ទៅជួបអ្នកនៅមុខកងទ័ពទាំងពីរ និយាយតែម្នាក់ឯង
only to put your worries to rest.
គ្រាន់តែដាក់កង្វល់របស់អ្នកឱ្យសម្រាក។
You've seen it yourself.
អ្នកបានឃើញវាដោយខ្លួនឯង។
We only have three people on our side.
យើង​មាន​តែ​បី​នាក់​នៅ​ខាង​យើង។
But look how many stand behind you.
ប៉ុន្តែមើលថាតើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់ដែលឈរនៅពីក្រោយអ្នក។
Doesn't that give you confidence?
តើវាមិនផ្តល់ទំនុកចិត្តដល់អ្នកទេ?
Mistress.
ម្ចាស់ស្រី។
They're all alone.
ពួកគេទាំងអស់គ្នានៅម្នាក់ឯង។
Even if it's a trap, we can still seize them
ទោះ​បី​ជា​អន្ទាក់​ក៏​ដោយ ក៏ ​យើង​នៅ​តែ​អាច​ចាប់​បាន​ដែរ។
and negotiate with Liu Xun.
និងចរចាជាមួយ Liu Xun ។
You three, go with me.
អ្នកទាំងបីទៅជាមួយខ្ញុំ។
How dare you lie to me!
ម៉េចហ៊ានកុហកខ្ញុំ!
None of you will leave alive.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​នៅ​រស់​ឡើយ។
Marquis.
ម៉ាគីស។
Wang told me to keep you safe.
Wang បានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យរក្សាអ្នកឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
You mustn't go anywhere.
អ្នកមិនត្រូវទៅណាទេ។
Do you want to go?
តើអ្នកចង់ទៅទេ?
Yes.
បាទ។
Then do as I say.
បន្ទាប់មកធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ។
Sure.
ប្រាកដ។
Call every brother to join us.
ហៅបងប្អូនទាំងអស់មកចូលរួមជាមួយយើង។
Follow me.
តាមខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
Go.
ទៅ។
Hyah!
ហិហិ!
Protect His Majesty!
ការពារសម្តេច!
Could it be the Marquis?
តើវាអាចជា Marquis បានទេ?
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
After them!
ក្រោយគេ!
The Emperor is trying to flee!
អធិរាជ​កំពុង​ព្យាយាម​រត់​!
Hyah!
ហិហិ!
Traitor!
ជនក្បត់!
You often see things blurry.
អ្នកតែងតែឃើញអ្វីៗមិនច្បាស់។
You should massage this spot often.
អ្នកគួរតែម៉ាស្សាកន្លែងនេះឱ្យបានញឹកញាប់។
This is the Yintang death acupoint.
នេះ​គឺ​ជា​ចំណុច​ស្លាប់ Yintang ។
It houses the gate of qi and blood.
វាជាផ្ទះនៃច្រកទ្វារនៃ qi និងឈាម។
If struck severely,
បើវាយខ្លាំង
your energy will surge wildly,
ថាមពលរបស់អ្នកនឹងកើនឡើងយ៉ាងខ្លាំង,
and life will end instantly.
ហើយជីវិតនឹងបញ្ចប់ភ្លាមៗ។
But with proper nourishment,
ប៉ុន្តែជាមួយនឹងអាហារបំប៉នត្រឹមត្រូវ
it will shine like a lantern high above,
វានឹងភ្លឺដូចចង្កៀងខ្ពស់
illuminating the mind and spirit
បំភ្លឺចិត្តនិងស្មារតី
and making eyes clear and heart serene.
និងធ្វើឱ្យភ្នែកភ្លឺនិងបេះដូងស្ងប់ស្ងាត់។
So, the Yintang acupoint
ដូច្នេះ យិនថាង acupoint
is the gate between life and death
គឺជាច្រករវាងជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់
and the window to enlightenment.
និងបង្អួចសម្រាប់ការត្រាស់ដឹង។
When you are reading this book,
នៅពេលអ្នកអានសៀវភៅនេះ
I fear I may have long departed from you.
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំចាកចេញ ពីអ្នកយូរហើយ។
It has been over ten years since you left.
វាមានរយៈពេលជាងដប់ឆ្នាំហើយ ចាប់តាំងពីអ្នកចាកចេញ។
The Marquis took me to Haihun
Marquis បាននាំខ្ញុំទៅ Haihun
and treated me kindly.
ហើយបានប្រព្រឹត្តចំពោះខ្ញុំដោយសប្បុរស។
Yet a woman from the Western Regions forced me,
ប៉ុន្តែស្ត្រីម្នាក់មកពីតំបន់ភាគខាងលិច បានបង្ខំខ្ញុំ
seeking the code of the Bronze Qilin.
ស្វែងរកលេខកូដសំរិទ្ធ Qilin ។
Thinking of your safety,
គិតពីសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក
I could only endure and comply.
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចស៊ូទ្រាំ និងធ្វើតាម។
Thus, I devised a plot against the Marquis.
ដូច្នេះហើយ ខ្ញុំបានបង្កើតផែនការ ប្រឆាំងនឹង Marquis ។
I had no choice.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
My heart is filled with guilt
ចិត្ត​ខ្ញុំ​ពោរពេញ​ដោយ​កំហុស
towards the Marquis
ឆ្ពោះទៅ Marquis
and Lord Wang.
និងព្រះអម្ចាស់ Wang ។
The Marquis treated us so kindly.
Marquis បានប្រព្រឹត្តចំពោះយើងយ៉ាងសប្បុរស។
If you can return one day,
ប្រសិនបើអ្នកអាចត្រឡប់មកវិញនៅថ្ងៃណាមួយ,
serve the Marquis with all your heart.
បម្រើ Marquis ដោយអស់ពីចិត្ត។
He is a kind and upright man.
គាត់​ជា​មនុស្ស​ស្លូតបូត និង​ទៀងត្រង់។
He will never let you down.
គាត់នឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តឡើយ។
Remember to do good deeds.
ចងចាំធ្វើអំពើល្អ។
The past friendship between the Marquis and you
មិត្តភាពអតីតកាល រវាង Marquis និងអ្នក។
should also be kept close to your heart.
ក៏​គួរ​តែ​ត្រូវ​បាន​រក្សា​នៅ​ជិត​បេះដូង​របស់​អ្នក​។
Your father, Li Zhong.
ឪពុករបស់អ្នកគឺ Li Zhong ។
I've come to my senses.
ខ្ញុំបានដល់អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំហើយ។
I am the Marquis's sworn brother.
ខ្ញុំជាបងប្រុសស្បថរបស់ Marquis ។
(Yuzhang) Colonel.
(Yuzhang) វរសេនីយ៍ឯក។
Lord Wang.
លោក Wang ។
I've brought every antidote I could find.
ខ្ញុំ​បាន​នាំ​មក​នូវ​រាល់​ថ្នាំ​ផ្សះ​ដែល ​ខ្ញុំ​អាច​រក​ឃើញ។
Leave this to me.
ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
Take care of it.
ថែរក្សាវា។
Hyah!
ហិហិ!
Scalp Wang!
ស្បែកក្បាលវ៉ាង!
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
I'll hold them off.
ខ្ញុំនឹងឃាត់ពួកគេ។
Hyah!
ហិហិ!
Scalp Wang.
ស្បែកក្បាល Wang ។
Scalp Wang!
ស្បែកក្បាលវ៉ាង!
Hyah!
ហិហិ!
Wang.
វ៉ាង។
I'll hold them off for you.
ខ្ញុំនឹងកាន់ពួកគេសម្រាប់អ្នក។
Hurry, the Marquis is in danger!
ប្រញាប់ឡើង Marquis មានគ្រោះថ្នាក់ហើយ!
Hyah!
ហិហិ!
Whoa.
អីយ៉ា
Wang.
វ៉ាង។
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
Go! Go now!
ទៅ! ទៅឥឡូវនេះ!
From this day on,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ។
I'll be your personal VVIP.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជា VVIP ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
- Then I'll be called Scalp Wang. - What?
- បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងត្រូវបានគេហៅថា Scalp Wang ។ - អ្វី?
I grew up without a name.
ខ្ញុំធំឡើងដោយគ្មានឈ្មោះ។
It's my greatest honor to take your surname.
វាជាកិត្តិយសបំផុតរបស់ខ្ញុំ ក្នុងការយកនាមត្រកូលរបស់អ្នក។
You'll always be my VVIP.
អ្នកនឹងក្លាយជា VVIP របស់ខ្ញុំជានិច្ច។
Hyah!
ហិហិ!
Hold up here.
សង្កត់នៅទីនេះ។
Help me dismount.
ជួយខ្ញុំចុះ។
Come.
មក។
I told you I wouldn't let you risk yourself.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​ប្រថុយ​នឹង​ខ្លួន​ឯង​។
Hyah!
ហិហិ!
Marquis!
ម៉ាគីស!
Search every corner.
ស្វែងរកគ្រប់ជ្រុង។
Mistress, watch out. There may be an ambush.
ម្ចាស់ស្រីសូមប្រយ័ត្ន។ ប្រហែលជាមានការវាយឆ្មក់។
- Go.
- ទៅ។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Over there!
នៅទីនោះ!
Chase!
ដេញ!
Stop!
ឈប់!
- Chase! - Over there!
- ដេញ! - នៅទីនោះ!
Chase!
ដេញ!
Darn it.
ហ៊ាន។
Feels like we've been running in circles.
មានអារម្មណ៍ថាយើងកំពុងរត់ ជារង្វង់។
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪មើលព្យុះ; ឮភ្លៀងធ្លាក់យប់♪
♪Till the light of dawn♪
♪រហូតដល់ភ្លឺ♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪ ការពិតដែលមិនអាចនិយាយបាន។
♪Right and wrong matter♪
♪បញ្ហាត្រូវនិងខុស♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចជ្រើសរើសត្រឹមត្រូវបានទេ♪
♪The lost player in the game♪
♪អ្នកលេងដែលបាត់បង់នៅក្នុងហ្គេម♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪ធ្វើចលនាដោយការបង្វិលវាសនា♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪ផ្លូវត្រលប់មកវិញគឺវង្វេង ទុកកន្លែងណាត្រឡប់មកវិញ♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪ខ្ចីវដ្តគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪ ដើម្បីតស៊ូដើម្បីលទ្ធផលដ៏ល្អឥតខ្ចោះ♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪របៀបតាមដានខ្សែសង្វាក់ និងធ្វើតាមហេតុ និងផល♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪ស្វែងរកយុទ្ធសាស្ត្រដោយគ្មានកំហុស♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីរំដោះខ្លួន ចេញពីសោរវាសនាដែលមិនទាន់បានមើលឃើញទុកជាមុន♪
♪To live so as to shake the world♪
♪ដើម្បីរស់នៅដើម្បីអង្រួនពិភពលោក♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪ជាមួយនឹងដំណើរនេះ ខ្ញុំទទួលបានគែមដ៏កាចសាហាវ♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪ខ្ញុំបានគ្រោងទុក មុនពេលខ្ញុំធ្វើសកម្មភាពរាប់មិនអស់♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪ គ្រោះថ្នាក់​ដ៏​សាហាវ​បាន​ក្លាយ​ទៅ​ជា​ការ​លេងសើច♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪តាមរយៈផ្លូវនេះ ខ្ញុំមើលការឡើងចុះ មិនចេះចប់♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪នៅក្នុងជំពូកមានអាយុកាល នៃការពុកផុយនិងផ្កា♪
♪Let us meet again♪
♪ តោះជួបគ្នាម្តងទៀត ♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪ផ្លូវមួយប្រញាប់ ហើយមួយទៀតស្រួល♪